# 视频会议综合讨论

> Source: 飞书妙记录音转写
> Collected: 2026-04-16
> Published: 2026-04-02

2026-04-02 20:23:56 CST|51分钟 4秒

关键词:
网站、内网、飞书、流量、索引、机器、权限、鉴权、表单、插件、专业网站、竞争对手、搜索引擎、声纹识别、反馈数据、传统公司、传统行业、回收机械、book demo

邓鑫 
计划我肯定不敢这么上了，他有节奏什么的吧。我问他。就是上网页的节奏，你就以前其实无所谓的，你直接上 Google 都不理你的，因为 Google 认为。就是你 sitemap 提交的对策略，是吧？对，比如说举个例子，以前我们是提交就一次几十万就上去了，现在你这么干， Google 一看肯定 AI 干的。他是怎么提交的？他那个节奏怎么干的？对，还有他主题什么的，就是他肯定还是会，我猜他肯定会看你分布的。我估计是因为你搞过搜索引擎本身，所以你有点保守对这件事情。不可能，因为我可能搞过。你是不是做过搜索的人？我是做搜索，因为我们反作弊都这么看的，哈哈哈。我的感觉是说现在这个网站。他其实就缺了两级，第一级是他跟竞争对手普通公司都有一点距离，对不对？这个理解是对的吧。是理解你说的。再往上我们说是让 AI 把它变得更厉害。我觉得至少我们做到跟竞争对手拉到一样的这个程度，那他就其实是一个节奏问题，他就是内容类型下可能都可以直接卖，是吧？是。所以我觉得第一步应该是没有大问题的，难点是说第二步你想再突破，你想超过所有竞争对手。那个里面就得玩一些花样的时候，我觉得那会有难点。诶，你有对比过什么 top grow，就是你就拿再生或者一点举例都行，就是竞争对手在网上都做了什么内容，然后把那个内容捞过来，这个。让英科的人再根据自己的这个对，你去看。我们现在，我现在是这样做的，可能你是你这个思路，我还没做，我们现在是这样的，我现在是把他的所有广告的信息爬下来了。所以因此我就可以分析出来哪些词过来转化率是好的。

邓鑫 
点击是高的，我们把词分了几个类别，主要是四个类别，第一个类别就纯粹的产品词。对。第二个是品牌词，还有一个产品加商业词，比如后面会加上它是一个factory，对吧？ manufacturer 这样的。这是三类比较重要的，还有就是还有一类是那种偏对比的。我们当时找出来这 4 个方向，准备去加内容。当时是搞了这个竞品的，我们还没搞。当时是这样搞的，我不知道有没有表达清楚。就是就是我们当时准备在这方面去加那个很补很多新闻网新闻类的内容。新闻内容肯定需要，但是新闻内容不好搞，因为你还是需要有权重的媒体发出来的。对，我们先把内部做完了，然后再到外面去搞。对。那个外面的媒体得付费的， PR 得付费的。对，但是不是什么那个 Reddit 什么之类的这些搞是。但 Reddit 我不知道你们的感受。我看到的信息是 Reddit 最近被 AI 降权的比较厉害，有很多人在里面上面刷。所以他们现在我看到的 AI 给我的建议，这是 AI 给我的建议， AI 跟我说他就是说 Reddit 最近被 AI 降权比较厉害，他是比较建议是找那种专业性的网站。

邓鑫 
去花点钱搞，然后流量就进来了，然后他还说有另外一个好处是当你去写wiki、 Pedia 这种东西的时候，他们是认专业网站的，如果没有专业网站的话，你自己瞎写，人家会给你干掉的。但如果是专业网站，你引用专业网站的内容，他们是认的。明白。 Linkedin 也可以，但 Linkedin 也没有专业网站，因为 Linkedin 是你自己的嘛。这个是当我搜集到的信息啊。这肯定没错，这个好像也跟十几年前传统 SEO 的那套路没有什么区别。对，这就找权威网站去发稿。然后再去这个 wiki Pedia 上去编辑一下这个内容。特别他们因为会做展，会，把展会内容往上发。没问题的，而且这种非常独特的内容。对，比如说那个广交会什么内容？对对对，就非常独特的内容，应该没有人会觉得你有问题的。而且我广交会本身也是对公司的背书嘛。对。而且他们因为线下他们有非常多的交友，参加各种广交会，这种类似全世界的参加。世界范围内。

邓鑫 
把这种信息就是第一个在站内发，第二个在专业网站发。他的自己的网站发了吗？没有，他这个也没做呀。那这不就是问题吗？对，现在就是说让他们这个发，还有现在有几类发，一个是让他们发到官网上，发到视频号上。什么 Tiktok 都发。对。 Linkedin 都发第三个，就找那种 PR 到这些专业网站上发了以后我一个 PR PDF 和 Linkedin 再发。对，然后这样应该是我当时想内容是这么搞。诶，我感觉应该换个思路，就是这些东西就是套路，其实都属于那个没什么变，十几年没是没变化的，反正是不是你应该从什么 GU 这种新渠道开始做，就更容易做出东西来。对。就是你做出来之后，你就是通过就是一个渠道，它可能不必量很大，对吧？但是你能一个星，也许两个星期能做出之前 10 倍的量来维持是不难的。就是说从 chatgpt 什么？是是是这些地方来，是是是，都变大，可能做出 10 倍来都不难。你，你一旦在一个渠道上有了这个 10 倍的量之后，可能也慢慢慢地倒过来去推动大家把这些基础工作做好。是。所以有可能试试新的，看一下这个分析啊。这个是近 30 天的，是吧？近 30 天的，这纯卢佳弄的，我没有后面分析。这可以，因为他们量其实不大。对，这很惨，不应该啊？他们一个站大概一天从 Google 来的，点击就 30 个到左右。所以你加在一起其实不多的。就 100 个点击左右一天，我觉得一天啊。而且再把中国剔除掉。对。这也有问题，这为什么新加坡是最多？奇了怪了。可能是因为。可能得查一下数据源，他查的那些数据源是不是准的？这是什么？

邓鑫 
Aiueo？我大概知道。这是他们的机械，他们机械 SUV 是做得还算不错的。OK。因为是这样的，他们机械那个站主做SEU，不怎么做SEM。所以他们在这上面相当于做的时间比较久，内容也更多一点。所以这个应该是有更多的机会。像这些他其实就以前主要是做 SEM 的， SEU 其实都没怎么做。对。我理解他们现在的主要的业务是这个相框和建材，对吧？这两个是最大的业务。他这样的，这个和这个是做海外。对。这个做国内。相框做国内，是吧？相框是国内，我这我知道的情况啊。对， Zara 的那个相框就是这个。对对对，他们相，因为他们相框海外主要都是定制，所以他们只做大的单子，只能做国内，是因为有存货。明白SPC。这个是他比较多的。这月曝光 51 个，这太惨了吧。他是这样的。你看的应该是最近一个月的数据，对吧？对。 3 个月的。对。他们。一个月。他们搞了一个很的事。他们做了一个新网站，完全把旧网站替代了，但是没有做 301 跳转他的内容下掉，所以他们 s 直接哐掉了 80% 的量。那也我就说很草台吧？上市公司，你们还说上市公司，这能随便改吗？我跟你说随便改。我当时看了一下，他们最近三个月有 475 个网页，他们这次上去只有 110 多个网页，而且没有做 301 跳转，导致他们内容大量下降。是你原来 Google 收录的内容他都没有办法跳看过来，所以一堆的 Google 还是降权。第3个他们 sitemap 都提交错了。所以导致它整个流量就非常夸张，就是你刚才那个站。就是这个 Interdecker 吗？对。这个建材站。对，他们以前你知道更夸张，他们之前是什么？他们之前是他们的那个群盘运营，他们做的。我知道。我当时过去打开第一个网站，被种木马了。我说这他们的，我当时就震惊了，你知道吗？

邓鑫 
直接被种木马了，我进不去，这，所以你就说公司这有什么不能改的？这原本有多少？肯定比他安全。我跟你说真的，你跟龙虾随便口喷出来的也比他们现在的技术高，真的诶，这个其实是可以立马就做的。这个是立开可以做的呀。对，对，诶，我就是觉得现在这个。你这个就相当于直接放到根目录就好。对，就放根目录就行。可以啊。不是，现在这个 infrastructure 太差了，我那天他们说那个代码网站的代码不在 Git 上。他们是这样的，我跟你解释。震惊了，他们非常烦，他们有一个站是Wordpress。但那个 WordPress 我不知道他们怎么搞的，反正我都没有那个权限，只能让他们来搞第二个，他们第二个新站他们很麻烦。他们用了很老的那种，老的那个CMS，你知道吧？那个 CMS 就是反正能用，但是全都没有API，非常的恶心，在一个后台上操作，比如我后来我就让他们去搞想一些办法，反正他们现在想到一些办法可以做，但不是 API 化的，就导致他们的站。不是，这都什么年代了，你就帮他重写了不就完了吗？然后你听我讲完，然后现在就是说现在他们给我个 FTP 地址，像这种东西是可以直接上传到 FTP 的，这个倒是没问题，但他网页麻烦，就是没法 API 化，所以你 AI 就很麻烦，你知道吗？浏览器 AI 给它扒了，全重写就行了。这我帮你弄不直接跟老板说一声，我说这 it 瞎搞，直接就 take over 重写就行了。你不就是你几个小时的事吗？我网页还是挺麻烦的，我现在特别不想弄。直接给他原样复制下来。你原样复制下来。你加个 API 就完了嘛。你一调 UI 肯定麻烦，那你那个 UI 不变，你就把一删掉。对对对，这个是他对导，他的核心是他们买了那种服务，就是老的那种，你知道吧？就是他们的还要在上面自己写 JS 和 PHP 模板的我，哈哈哈，我他们的你看到那个点了？哈哈哈， PHP 模板，你用 PHP 模板变量， 20 年前的技术，李悦，你知道啥是 PHP 吗？世界上最好的语言。真不知道PHP。对。就是，所以他搞起来。 PHP 是世界上最好的电商语言。你还不知道这个梗？这个应该是可以快速上的，这个是。对，就这应该，对，首先这个跟网站没有一半毛钱依赖，你就上就好了，对吧？对，这个是可以快速，因为我看了这个是可以快速。这完全可以上。然后你那个 FAQ 这个你是准备直接上成一个栏目吗？还是怎么办？稍等啊。这个。他原本没有 FAQ 的。他没有。那就加一个就完了呗。就直接加FAQ，这个加最快的，你不改他任何东西。这样就直接加就完了呗。把内容主要你现在，所以你现在加也都是熟的，去那个cm。没有没有，现在你生成他们，现在我还没跟他们。对，他们现在应该找到了批量加的办法，但肯定不是大家认为的API，但他们可能找到了办法。我觉得这个他们应该是直接写数据库。不是这套 Infra 就有问题，我感觉没办法，先把Infra，你就不用跟他们开会，就他们。暂停。可以，你暂停录制就行。就是什么？什么镜框、相框？是。对，大概是这种，他们就主要三块业务在审。是。他们，所以他们三个在这。买那个机器的一般是什么人呢？一般都是生产商嘛。OK，然后那生产商会搜这个东西是否可以recycle？对对对。是吗？不不不，他就买这个机器本身。买机器。对，就哪能买到？但是我们做这个内容的目的不就是为了这种人，有这个问题的时候会点进去吗？对，所以他是搜关于 machine 的一些。machine，他是machine，搜那个machine。对，那比如说 is cell phone recyclable 是他们关心的一个。这是 AI 的一个。稍等，稍等，我理解，这这这有，这是啥呀？这是那个泡沫啊。泡沫。那个泡那个，就是那白色的那个。泡沫棉。他们应该做的不是这个，他们做的是那矿泉水，那个矿泉水瓶那个。不不不不，我想起来他们之前说过有那个是这个问题，没错。没错。问题没错。没错。没错啊。就是买机器的人关心这个问题。就是这机器，这个人甚至是不知道这个东西可以被回收的。然后他在网上搜这个东西能不能回收？然后就告诉他说有这个机器是可以回收这个的，你买这个机器就行。对。然后所以他这个机器不是不完全是卖给专门做建这种厂的人，而是那种完全不相干的行业，只是产生大量的。是的，那这个是的，那就对了。是的，因为他有环保需求。是。他有那个，对，我，这我想起来，所以这没错。那就没错。这没错，这感觉方向都没错啊。那感觉。这挺好的。确实。然后可能就是这个内容到底怎么写这个去 AI word 之类的就怎么弄呢？这周看几篇文章应该就有感觉，这个对，边做边看了。这个他们应该也没什么PR，对吧？他们从来没做过。没做过，是不是也。其实环保相关的应该是能找到一些好的PR。这个我看过，他们不管是环保还是他们这个行业都是有专比较权威的网站的。就不管国内外都有相对专业的网站。那就让 AI 给找那个权威网站是什么？甚至他们那个，比如说他们参加那个广交会，什么广交会也有网站，他们也没发过。其实也可以发的，因为广交会的网站还是有权。我是说 PR 这事情也别指望他们 PR 去弄。就是你让 AI 去调研，说这就是这个领域的权威网站是哪些？然后你就 call 一下，然后给他 draft 邮件说我准备跟你这个这媒体合作一下，对吧？然后这是我们的内容，咱们看怎么合作。对。对，感觉也可以弄 Youtube 内容诶。对对，这 YouTube 内容我之前看过他们官网，那内容其实引流挺多的。他们的那个。这是 how to 类的内容，就是说怎么回收机械。他们做了一些，但做得不够。他们现在就是那个小明。小明老师，他们现在准备主要做内容，但他们现在主要在做Tiktok。但那个跟这个是没关系， Tiktok 引不到这来。对对对， Youtube 他们想做，但还没做。但这个是可以做的。看预期效果，三个月后才到 300 家，行不行？但这个都是说的那个设备的，是吧？这全都没错，我得给他感觉这个思路都挺对的。我看了，我觉得挺好的，但我就有一个事，就是他们的设备的Su，反正已经做得不错了。就没必要从设备入手嘛。对，我建议你们从其他做得差的入手。不不不，是你们，哈哈，那找出个人帮你出出主意。就是他的同学是那个，就是刚才说那个日本网红，他不是把这条路跑出来了嘛？然后那个哥们就是日本人，只会说，只说日语，然后他说日语。然后就让他把那个信息给弄过来，之后。可以，这个我们可以搞呗。我觉得我们可以先从别的，因为他们的那个 recycle 已经做得不错了，你从一个做得好的平台去做，你很难拿到那么大的效果，你最好从差的开始。对对对对，做的差的你再去试试，试试。咱们就别挑战人家已做得好的了。是是是，而且我觉得那个 GEU 也是从那个差的入手。对，全部从差的入手，因为你第一个还是要拿比较振奋的结果是，而且三个月我觉得比较正常。3，因为它一般起量没那么快，一般一个月才有点效果，三个月应该有效果就比较明显。我觉得那个 GEU 可能是能快的，我觉得都要不了这么久。不知道，我没，因为没有真实去。我也觉得两周会有一些变化。有一些变化，但你不可能一下就。你们之前搞过吗？没有，会。之前有身边的。也 post 过一些东西。那搞 GU 的主要都在干啥？也是。就是刷PO。都是刷内容，就是大家早晚都是刷。搜哪里就去哪里加。对对对。所以说要不然怎么把美国那个问答站的权重都刷得很低了？就是很多票都给王8F。qa。我听到有一个那个路数是这样的，是有类似于 AXA 和 Tavily 对这种提给。 aiagent 做提供 searchto 的，对，那种有很多公司，然后去 hack 他们。看他们的索引权重。对，就是 Tabiri 和那个。

邓鑫 
我知道。对对，那是新的一批的。对对对，所以其实也许可以，也可以搞这种。那种的话就是一些结构化的一些数据。诶，对，搞他们可能也比较好。诶，是啊是啊，因为那些现在 a 就 chatgpt 不见得用他们，或者不见得会把主要流量分给他们。对。但是那个 Openclaw 有一个他接的是哪个？接的是 bra break brave 嘛。对呀。一样就是一样。因为 Openclaw 接的他那个流量挺大的呀。就这意思。对，就是我把他搞了就行了。就这意思，对对对，就是这些，就这意思。而且他对应的他还没有点击，他完全没办法有正常的反馈。是，对。他完全是刷内容，他更容易做，因为 Google 不好搞的原因，因为 Google 有点击嘛。那个现在能hack。所以它更容易hack。对啊，那有的搞，所以就把这几个网站弄出来看看这个。我觉得可以啊，可以啊。

邓鑫 
针对 a 就是有一些那种数据型的，比如说他想找一些statistics。对。比如说多少温度以上他就化了。什么？这我只是瞎编，这就是一些数据型的结构化的一些数据，然后有 agent 经常会找你们，有很多人在做，那些 agent 在做 deep research。我它的逻辑是这样的，我觉得是这样，你想那个 AI 就是比如你用它是不是要造query？ AI 会搜的query，你再把 query 覆盖了就行。因为你的 FAQ 那些问题，只要覆盖它的 query 就行，在 title 里。

邓鑫 
对。比如说刚才那个 recycle 的问题，你想它会怎么？是你想它问的问题， AI 会怎么搜？你要把这个 query 能模拟出来，在你的 title description 里面能找到，嗯，就可以了。是这个意思。而且这个东西更容易 hack 的原因是在于 Google 你还不好 hack 是 Google 还要看点击率，这个是没有点击率的。对。内容只要覆盖就行。你说的对，是。 Google 不好， Google 你再怎么把内容做好，你还是要很长时间的，你点击嘛。那边很耿直。对，他要靠点击再上去，你这个就是匹配到了就靠前了。是这意思，嗯。对吧？不管他咋做，他肯定是匹配到就靠前了。对。他没有点击数据，甚至他连反馈数据都没有，这个。你想他没有反馈数据，因为 AI 调他没法有反馈。

邓鑫 
对，今天没有，对。他完全是内容匹配，他最多就做一下什么文本匹配加向量匹配，结束了，他做不了别的，所以这个我觉得是可以的，这个应该快速，我们上点内容应该就可以搞定。我正在问他，我正在问他，看行不行啊？理论上应该可以。应该可以，因为我感觉他没有办法有那个。那个慢慢的点击的那个地方。对，你看看我今天就是咋搞。我们就开始搞起来呗。给。我们就从一个网站搞起呗，他刚好有个网站现在特别挫，现在搞金总也特别care，然后搞回来。哪个网站？就是那 encode decode。那个确实做得很挫。

邓鑫 
我给你看一下，我投屏给你们看一下数据。贼 TM 是， GA 上的数据吗？对，他现在是叫那个，他现在 GA 已经没有完整的数据了，叫他叫Google，什么 CONSOL GA 现在很。现在 GA 非常， GA 现在把什么好多数据都不让你看了。

邓鑫 
不，你说的是 Google search console，那就是。就是 search console。对，那是起到不同作用的， GA 是网站上的。但他现在网站已经看不到细节数据。看不到所关键词是。关键词也看不到了，现在我都是用posthog。对，你没事，你先投我，我给你一会给你说。

邓鑫 
我posthog，还有 Google 那Clarity。 Microsoft clarity。不对，微软。对，但 Microsoft Clarity 没有API。对，没办法那种，所以我有 API 的部分，我是用 posthog 做。对。然后看数，他们自己还发了好几份啊。无所谓，反正也不花钱，我你看他的数据掉的，看到没？他们就像新站，直接掉成这个样子。 30 掉到个位数了。没感受一下点击。没人管吗？就没人看数吗？那点击数，你看曝光数牛不？然后我给你看一下更的，你看这些网站，对吧？现在应该好一点，因为他们，我让他们刚上了，我随便点一个看一下，还有一些没有的。你就在这种基础之上，你再担心改出问。我看他转，我看他那做没做，你稍等我一下，他当时我看了一下，现在不知道做，是现在我们做了一套 301 操作ID，这个已经做 301 了，这个已经做了。我给你看一个数，你知道 define system。对对对，这是我之前统计的，你看现在做完了有 200 多个网页，已经做了那个 3.1 了，还有一些页面，对，还有 200 多个都有问题，就最近三个月 475 个，有 200 个已经调对了，还有 200 多个正在做呢。

邓鑫 
之前是手动在搞吗？没有， AI 搞的。 AI 生成以后让他们去对。然后他们手动搞的。他们是不是手动搞的我不知道啊。因为他们他不给我API，我也不能去搞啊。我怎么把 API 告诉他？因为没有API，草台程度。他是这样的，我给你解释一下，他是把以前的 Wordpress 下了，所以他得找以前的那个网页去把这内容找回来，然后这时候又出现新问题了。有些内容他们的他已经丢了，他就得去那个，有些你知道 CPU 是有历史的版本的test，再从里面捞回来再搞。对。所以我就是说他们最好 API 搞，但他是不是用 API 搞的我也不知道。

邓鑫 
是。因为我没有那个他那个权限，我也没办法，因为他们只，他们可能是直接去写，往数据库写了。你，你现在没他们数据库权限吗？我现在没，要不他数据库要内网，内网，这又是很麻烦的，你现在连不到内网。不，他内网是一套跳板机，你没法进去，你 AI 没法进去。你不是，你搞半天你没内网权限。不，我有内网权，但你进不去。它跳一次它就完了吗？它跳一次。我知道，我知道啊。那个就不好搞了。你说 agent 没法直接弄。对， agent 没法自己搞。我可以搞我不能我搞我得，我让 AI 搞啊。诶 agent 没法连跳板机吗？是个 block 吗？它是一个那个跳板机，通过跳板机再登录。对对对。你没办法，就是。跳板机和 agent 能解决，它可以暴露出来，但是可以的。可以吗？可以，那就是可以，我们回头可以搞。就我。不但它给我的不是，它是个网页跳板，它不是你们想的那个写的那个 SSH 的跳板，网页的跳板，它是个网页跳板，你们误解了。网页的 shell 是吗？他网页写，但是我还没有找到，是不是可以把它搬出来啊？现在反正是个网页写，神奇。

邓鑫 
回头我还要看他，就你们说那个情况，他相当于他，可能他那个东西可能打了个洞，他的网页可能打了个洞，我他怎么打的我就不知道。他这边看。所以他最好的方式是说他最好的方式是那个。不是。你要怎么办？我投一下，我用那个飞书弄飞书，那个 ID 我找不着。那边走。这次这个入口真的是吐血了。这个会议详情，他的挡着，对。诶，等一下，我点分享。

邓鑫 
但是我觉得可以搞，最好就是张楠老师，你说的咱重新做一个站。对呀。但是他现在问题是他刚做了个新站，又改的话风险很大，只能他的视觉不要动，他视觉就别动。你就把他那个 CSS 那些都拉包剥出来呗。只有这么多嘛。对，然后你重新做，后面给他接个CMS，说你爱干啥呗？对，只能这么搞。谁做的呀？要不然很危险。不是说就相当于把它剥出来，用新的 CMS 搞，把它那个老的扔掉就有 API 了，有API。为啥还要写内网路由？他是把人 host 在自己机器上吗？他很，他是这样的，他的机器，他们这个我不知道他们这个怎么搞的？他们是这样的，他们的老网页应该是在内网的，他们下载内网，然后他的新的是部署在一个云上的新的，因为他没有API，但老的爬网页，你得经常内网才爬的了，而且我还没那个权限，所以我就想，我懒得这么搞了，让他自己搞。把他老的也一块拖出来，新的也一块拖出来。那只能放在 report 里面。不是，就是以前新如的做法，得拷那个硬盘里，把它读一遍，重新生成一遍，再重新部署嘛。这是最好的方式，你管他咋做的，反正拉到本地，是吧？全部拉，AI，全部搞一遍。对，结束了。

邓鑫 
这我明天跟班一个老师说别瞎搞了，直接把这个代码什么这些权限全部给你一顿整，那个不用协同啥呀？让他们那团队休假两个星期。哈哈哈，干得更快，我可能就不用上班了啊。诶，看一下刚才说的，我说这个query，启用声纹识别，这有点厉害了，这飞书的新功能。启用声纹识别，准确展示你的发言哇。拒绝，嗯？为什么这个思路？

张心如 Janice 
哦，我想吐槽一下，现在飞书都采集声纹那个录音豆好啊，就是录音豆能直接看出来谁在讲话，就哪怕我没有开这个会，就是我，我现在随便开一个录音豆，然后就是能把整个租户里面的人全都识别出来，特别牛。

邓鑫 
是你们 00 后都喜做，也喜欢啊。对，是的。

邓鑫 
所以你授权完一遍之后，他就一直能用。是是是，嗯。这太最早上的时候， a 列外。用户提问 AI agent 调用 search two 检索结果， AI 生成回答。对啊。把传统的 AI EO 优化的 AI 生成回答这一层，但如果直接优化检索层，让他的返回结果是把银河排在前面，效果更直接。对，就是这肯定搞这个更好，当时一聊我就觉得这个是值得搞的，这个 Su 更好，这个的 Su 明显更好做呀。对，这更好。他没有点击啊。 Google 对，Google， Google 不好骗。这个好骗啊，对，现在龙虾不是默认用这个brief，我估计那个好多都用这个。 brief 应该是最多的。对，我用的是 open rater 上用productivity。对，那个冷坤之前用的是AXON。然后好像 Openai 有一个默认的。 Openai 我不知道。有个默认的，咱们把那几个默认的搞。 Openai 是用的Bing，应该一样吗？我不知道他用的是哪个的，反正他有都有默认的。

邓鑫 
team 吧。是自己的，不是Bing。这几家他们都是全部自己建索引的 Openai 之前用 Bing 的，但是 Bing 后来不给他们。 Bing 后来下了。对，下了。 Bing 和 Google 都下了。 Bing 和 Google 以前是可以自己做一个搜索引擎的。对。后来我当时去做时候才。把所有的下掉了。是直接调这些API，看搜英科的词，他们返回什么。对，然后再把这个改一下。我觉得诶，我觉得so。然后你搜他，然后再尝试看他们属于哪个呢。不是，他一定也有sitemap，肯定是有的。是。那有，我们直接提交 sitemap 好了。能提交。肯定能提交，其实我们把内容做完以后，一次性全部把这些提交 sitemap 就结了。而且这个比做 Google 见效应该快。这些 search tool 他们有 sitemap 吗？我们如果要针对这些去优化，应该怎么做？他们这他下面应该写了，没事先弄吧。这是。

邓鑫 
第二，针对性优化偏好结构化内容。我们已经在推 FAQ schema，这个正好命中有独立索引，需要确认英科网站是否为 brief 爬虫收录。可以，那就带 Web 的啊。这个 brief Web master two 这个大概率没搞，肯定没搞。肯定没搞。这个可能 ROI 很高，这个应该 ROI 是巨高的。是。那其他那个都可以，我觉得把这个做了 LM test 一做这个效果应该就有了，因为这个都肯定没做过。需要我现在就用 brief search API 跑一下英科基准测试吗？你有 brief API 的访问权限。那你干吧。你这是我什么时候给你的？没有让他研究，你看前面，我给他其实很简单，这个就是李悦发，我的那个小网红，那个发的东西在这，就这个看，这，这是他的内容，用 Claude CLI 自动搞定广告运营和 AIEO 的秘籍。

邓鑫 
然后。对，这大概他那个推特上的这些内容，然后转成中文，我就把这个 Markdown 丢过来了。然后我就说你连上英科的 Google search console 和GA。结合英科现有的数据给出建议。有一个哥们做了一全套 marketing skills，你就搜那个。这好。

邓鑫 
So, open claw marketing.

邓鑫 
我知道那个，我看了他有十几个好像。他讲啥来着？现在？

邓鑫 
First, however, sounding a skills are SH team.

邓鑫 
site 点 sa 是吧？我知道。他在上面那就行，没事，这个因为对SEO，对，它里边有很多 SEO 类的。对，那个感觉也是个优项。对，然后他说这个 Google search console 和 GA 没配好，还看这个就是问题，你看发现那个跨签的有问题，我说你帮我连上 Google search console GA，然后他就哇哇哇给我说了一句没用的，我说你看一下这个签的，我说我之前已经聊过了。然后他说我已经重新连上了，你看，这还是 API 4.6， API 足够。对，这个我们得想办法解决。诶，我跟你说这种，你们有一种办法是我，当然这不代表是对的啊。现在有一种办法，就是我说的下面全部连 claud e cli，我明显发现一个逻辑是 claud e cli 的那套 agent framework 是明显要比Openclaw。对对对对。它唯一的差别是什么呢？你上层要自己做 gateway 层，但那个写起来很容易。我自己做了一个，我都开源了，没人用而已，我自己，我们都在用那个。是。因为也没有人关注。

张心如 Janice 
对，那个我稍微举手一下，现在英科里面有两个那个机器人，一个是 Claude CLI，还有一个是Openclaw，大家都显著地靠那个聪明，现在全都在 at 我那个小雪。

邓鑫 
是吗？

张心如 Janice 
对对对，因为我们是赛马的那个群里有好几个机器人，他们每次都发现是那个好，然后现他们全都在用我们那个，把我们那 200 刀都用完了，我们现在开了两个去部署那个邓老师那个插件。

邓鑫 
华为。

邓鑫 
是啊， close 要明显就是它，因为它是这样的，因为你理论上就是三层，第一层就是getaway，第二层就是下面的好 agentic framework 包什么context，还有一些里面那些 agent 的那些生成plan，那些东西， cloud 是明显好。还看看，那你说的哪个是cloud？我看看。这个雪球和这个。雪球，是雪球，好像就是吧？心如哪个是？这个，就这个 flow cloud。

张心如 Janice 
雪球是，就这个是，对，雪球是。

邓鑫 
这问个啥？他连那些 ICO 的数据了吗？没连，这个是没连。OK，他连你就不连数。

张心如 Janice 
这个没有 opencalw 的，那是这样的，我同事们，我解释一下那个 opencalw 它的生态更好，就是像我们一般说的SEU、 GU 那些 skill 什么都搞在 opencalw 上，然后这个 call 它是全靠MCP，然后发现 MCP 其实不是很多，然后就是它只有一些官方的skill，它整体的生态没有那么好，然后它最大的好处就是 call 的官方搞的那些play，然后 appify 它那些直接那个云端的 MCP 那几个效果是非常不错的。

邓鑫 
我回头给你连着。

张心如 Janice 
因为这些 Saas 公司没有对那个其他人开放API，或者说是。对，那些是他专有的啊。

邓鑫 
别太听懂，是他的官方的什么。就他是说是这样的，有一些那个就是官MCP。他只为 claud e cli 做了，比如说像Clay。Clay。因为 Clay 是 API 的东西都没有。这上次心如跟我说，我最后我还不太相信呢。它的是这样子的。是这样的。Clay，它本质上是一个补全插件嘛。对。补全插件导致了它那个 enrichment 就是补全的部分，它 API 都没有开放。对。它只给 cloud 做了这个，我觉得莫名其妙，我们现在用的是 Apollo 嘛。对， Apollo 有，但 Clay 没给开放。但是现在的逻辑是 open cloud，因为现在很火嘛。所以它下面有一些那种开源的做的。 skill 就很多，先不管质量，反正数量是很多的。对。但是我自己的感受是把它迁到claud。用 AI 迁嘛，也挺容易的，没那么难，就放到目录里面去就行了呀。对。不过它还是不一样，规范有点不一样。不一样，它那个。规范不一样，但可以。不是直接能用的。不是直接能用，规范不一样。

张心如 Janice 
对，是的，要转写的，对，他挺麻烦的，我。

邓鑫 
但改起来没有那么。改起来没有那么因为如果说你把它做成一个你真正需要的东西，花时间去签是值得的。因为你，因为它几千个，你真正用的可能就几十个，问题不大。而且它也不会升级的，开源的有几个人天天升级？特别是这种偏 marketing 的，他们也是做来随便开源一下他如果真正能赚钱的部分，他肯定不给你开源了，因为这个东西太专业了，对吧？你说是 MCP 没办法签到可好？还是。

邓鑫 
MCP 和 SQL 都不一样。OK， interesting SQL 应该是共用的。区别很多， SQL 它不一样，比如我给你举个典型的例子。不完全一样。不完全一样，那个 o 比如说给你举个典型例子你就知道了， cloud 是支持里面写 authstrator 的，它的SQL。像其很多都是 open cloud，好像就不支持。自带什么？它 SQL 里面是可以写 authstrator 写的 o o o 写流程的。OK。就是，但是你在那个 open cloud 里，反正 Codex 明确不支持。 Codex 明确告诉你，它的 SQL 是不支持写流程的。它就是一段描述。支持不了流程。

邓鑫 
然后这是第一个不一样的点，第二个是Openclaw，好像也不支持，也没那么。 Openclaw 好像也没那么。OK，这个应该好做。第三个是，但是如果你要在，如果你只是做应用，好说，但如果你要做框架就难受了，因为它框架本身人家那个 Claude CLI 就支持了嘛。对。你就不用自己搞，不然你要做一层框架你就很烦，如果你只是做自己的skill，你写个程序嘛。对。但你这样就很烦了，它通用性很差的。对吧？如果你写的那个skill，那就不用，不一定要研发，写了你可以直接让所有人都能上来。对。但如果你要。要写那个流程的话，你还是要研发上的，要不然你场景没维护不动的。对。但是给我所有人都能维护，因为人看得懂嘛。对。这是第一个，我觉得大的不一样。

邓鑫 
第二个是说那个 MCP 协议，刚才说的那个可列最大的问题，它叫远程MCP，它不是本地的。所以这个东西就只能 cloud 用。因为很多人他是不想把我的 MCP 的一些东西暴露给你的，他是个远程MCP。而且远程的 MCP 是cloud，自动就授权了，其他人，你就没法授权，所以这里面就导致了长期的生态也不一样。不应该，他有个远程MCP，他远程 MCP 除非是 cloud 给他鉴权，就如果是。就是 cloud 鉴权。是 cloud 自己鉴权的。对，自己鉴权，所以你根本没法用。

张心如 Janice 
对，他是官方那种，他都是用 OS 登的，这点上那个 Claw 挺的，他是做了几个挺有用的。

邓鑫 
然后拿到TOKEN，这个就应该是做的。做不了。没人害。做不了做不了，也就是你这个 hack 很容易被封了。 cloud 封得还是挺猛的，有 cloud 我们不敢造次。要是 GPT 就。

张心如 Janice 
我，我们被封一个号，直接一夜回到解放前。好吧，被封了一次，全部老实了，真的。

邓鑫 
我们被封了，我们应该被封了 3 个号了，

张心如 Janice 
对，我们之前因为他很多东西都是搞在上面的，这一封全部清空，直接老实。

邓鑫 
我们家也有人被封了呗。我们也天天被封，那封了很。

张心如 Janice 
真的吗？也，我还想说你这方法不是很容易被封吗？结果你真被封了。

邓鑫 
对，这个，还有一个，这个这日常在美国人天天被封着呢。你在美国都被封了。在这开。那你来这，你在这肯定被封啊。但是他 terms of service 里没有说你。不是，他是这样的，我跟你讲，我们现在已经摸清楚了他有几个东西会封你。第一个逻辑是你的出口 IP 一定得是家庭 IP 和办公IP。如果不是，一定被封。不是，我没被封。你没被封吗？我的明显是。你那个账号应该是。你的账号比较老，你可能这个比较。对。第一个这个是你的出口IP，如果不是家庭就很危险。这是第一个很明显的那个点，第二个是你的那个语言跟你的那个时区，不能太夸张，你美国时区老在中国那时间用，那一看还是中国用的多。这次服务 service 里没说中国人不能用。哎呦，你这个他不肯定不看这个。就是，就差写白，就差写进去了。这个是很危险的，非常危险。

邓鑫 
这个，对吧？对，就是你，可OK？对，那 client 挺厉害的。应该搞不好有 2 亿美金AR。有。大家都把它当成 cm 用，当marketing，sale，CS。是。来用啊。是。我对，你稍等，我们现在不太看这个。你先。是的。那就我们重新搞一个站好了。对。我觉得这样的话快一点。对，你在那老站搞可费劲，你只要把它内容给搬过来，然后你设计应该。你用那个克劳德的那个什么 front design 的那个 skill 大概率搞出来比他们现在这个审美是不是要强很多了？我觉得先把它搬过来再说审美的事，咱把先把这个上。不是，你搬过来之后，你要是弄一个审美更好的反倒简单。你要是要 follow 他之前的这个，你反。

邓鑫 
我不敢改他的网页结构，如果你改了， Google 那个收录又要重新来过了，因为 Google 会看你的网站结构。网页结构不要，尽量不要，因为他们刚改。你跟 claud e code 说，你跟 claud e code 他们都改了一次，你再改一次怕啥呀？改，怕又跌了，不会的，你已经在谷底了。对。哈哈哈，你这个比较，可以。这是正好的时间点啊。已经在谷底了，你现在改什么？都是，对吧？都是正向的。

邓鑫 
对，可以我们改一改，我们看看这个，在这，OK，这个人这个领域已经有人在定义了，叫 ASO agent search optimization，这个不是Geo，这是 ASO agent search optimization OK， Tarry 里没有 Webmaster 提交，它是Bing，OK，它是 Bing BRAVE。有简单那就可以提交。嗯， AXON 没有。不太对，没有，就是这个核心是它有没有自建索引？ google ads Overview？但如果没有的话，你怎么让它知道有这个站呢？对，这里不说有各自的优化路径。

邓鑫 
第一层 robot 点 TXT 允许所有 AI 爬虫诶，这个可以看一看，然后提交 3M 的所有能提交的地方，然后按 TS 提供这些 schema 点 org 是啥呀？我是真不知道，这有知道的吗？上传一下就行。 schema 点org。它应该是稳站的，应该都知道它是啥了。还是稳站的，稳站。 OLS 那个感觉就可以设计一下。要表格让 AI 一直能直接完成任务，而不只是推荐。诶，这有点意思啊，就是说直接 agent 过去，直接下单买 5 箱手套，是这意思吗？他说的是搜索的任务，他说的。对，这个case。说的是不了吧。我感觉好像是说得更近一步。你看他的任务本来是什么的，我估计大多数这种 AI search 是 deep research 的。那个任务是 deep research，而不是说帮我买手套。 ok 啊。那所以我觉得就是比如说你把他有可能 research 的 topics 的那个完整的那个信息依次给他。OK。他就不用瞎找了。

邓鑫 
OK。检查robots，点TXT，确保没有被没有 block AI 爬虫诶，我记得 Cloudflare 就是原本就自带这东西，所以那域名如果在 Cloudflare 上管理的话就直接是有的。对，是有的， cloudflare 是有的，我不知道。但它好像是默认不 work 的。哦，是吗？我不知道。我看一下，好像在说可能擦一下。考虑公开一个简单的产品API。诶，这思路好，你弄一个那个什么 deposable gloves 的，这个弄一个MCP，弄一个 skill 什么之类往什么 skills 点，赶紧录一下。对对对，去传啊。注入。这真是给传统行业注入活力。对啊。这敲得有点远啊。这靠谱，卖手套的直接说。 agentic glove seller。直接 agent company 的都还真靠谱啊。我们把它产品全都登到那个 agentic e Commerce。哈哈哈，对啊。对，这搞不好可以激出一些火花。但你得真的能下单，而且真的能送过去就对。那可能为他公司。直接运输出去啊。对，这个就不好说了，但至少是能做到销售。 demo 我觉得产品目录没问题，对，然后再把他那些资源往上一。

邓鑫 
contact us book demo。

邓鑫 
这些 action 可以让 agent 来。可以。诶，这是个 get a quote。这完全没问题啊。对。这，这是新思路。 request quote。确实。诶，对，赵老师，你 get 这一点没？我 get 到了。所以他这个销售是没有明码标价，要get。他没有办法明码标价。那但是 get post 有一些。产品库可以有。产品库可以有，然后就可以弄一个约会议的问题。约会议可以让 agent 约。这肯定没问题。没问题啊。现在你们约是一个自动的calendar，约吗？不是，他是这样的，他现在约会更麻烦，他们是有一个表单，你去提交例子。人人筛，然后人会筛选完会用邮箱跟你联系。表单是什表？腾表单是for。腾讯企业邮箱的日历也没有API。你敢信，你就知道国内这有多拉垮。然后那个，还有就是 y 那个 WhatsApp 的那个直接点了，还没有加，会来，会加可以加这个 WhatsApp 的，直接建联，可以。然后例子呢？就是还有我就直接发邮箱，这些都可以的。这些都搞得太慢。对。

邓鑫 
这 form 不能让 AI 填一下，是吧？ form 可以让 AI 填，这个没关系。 form 可以。那就 AI 填那个表单。那个肯定可以做啊。 Web MCP 是啥？是那个谷歌出的新的一套，就是新的网页的结构，可以 for 我那个自动就有MCP。咱这要搞那么高级，这个我觉得上个月才是例子。对，我们这直接从 90 年代搞到20，直接 agency commerce。你这张老师，你就说这，你现在如果有Git，对吧？这个连上，这几级顺干出来，然后就干完了。搞不明白，对，就是他如果在这个时候代码在一个站上的 git 直接代码一提交这远程。对呀，解决了本地先看一下对不对了？一句话就提交了。这真是，你好好把这 infra 搞一下吧，你别天天跟他们开会聊这些有的没的，可以。

邓鑫 
搞一下英科。看看一个 ASO 审计和优化这个监规监控 AI agent 的引用趋势。诶，对，那怎么评估现在的 agents 的引用的趋势呢？因为前面都在聊的是Geo，其实没有聊这个ASO，我问一下啊。是不是也？前面我们都在聊Geo，没有聊这个ASO，那你能评估一下这个英科再生的 ASO 的现状吗？他这个好评估， API 调一下就知道了。对，理论上是，就他理论上概率是 for 吧。

邓鑫 
定期 call 一下，你就拿关键词嘛， call 一下就行了，找到一找到最关键的 100 个词进去口，进去看一下。对对对对对，这个好评估的。一个 cronjob 定期看一下。定期看一下，他这个特别好做。不不，我是说从那个站点的那个角度来讲，倒过来看被 Tarily 和从 Tarily 和 perplexity 这些地方来的流量，然后 brief 这地方。因为它一般不是。你说流量层面，是吧？对， API 吐出来之后它会。那个你比较难 trap 到，因为它是它去过去处理了一遍之后。他应该会带一个 redirect URL。他为什么要访问你的URL？他如果他那边已经。对，这个直接在那边看了。对，他直接看了他内容，就是那个他应该是。就是他直接就 agent 把内容吐出来了。

邓鑫 
其实但是有一种情况是，如果你他肯定会把你网页的那个文字版本他会保存下来，但是你如果有一些复杂内容，图片啥的，他可能会来读一读你的图片。是对最大 oriy 程度给 chatgpt 补信息密度 PR 稿 wiki 的同时， SEO 保持是他的意思。

邓鑫 
诶，好像也就这样，诶，李悦，你后来问那个苏国荣那边他还有什么信息量吗？就是他说他一周大概发 50 篇左右，然后他可以给我们打个电话。现在吗？可以啊。现在可能在那边有点晚，给我们加一个小时，就是我们可以有一个问题列出来，什么时候约个， ok 啊。那 50 个，我之前让他们也是一周 30 ~ 50 个，不敢太猛。没有，你那是老站了你，我觉得你可以猛一点。可以猛一点。下点猛药。对，你这不是说一个 nobody 的网站，你这已经多少年了？可以。我觉得其实可以激进点试试。你主要现在在谷底，你也不怕他主持了，哈哈，是。对，可以啊。行吧，那我们就试试呗，后面我们就这么搞呗。后面李悦找这个邓鑫一起啊。我们聊。好呀。我们加个微信。加个微信。加个微。别别别别。之前都是飞书的同事啊。加。对。对。我们回头聊，我们沟通这个上面。

邓鑫 
对，然后李悦把那个日本的那个搞这个，这小哥，这是那小哥的那个东西都学一下，偷师过来。偷师过来。偷师过来，然后让邓老师在那边测试。然后我们这边最主要是吸取一下他有什么东西可以产品化的，就这。这两个 screen 你最终就是一堆 skill 嘛。其实你是想做成 Openclaw 或者 Claude skill，它和 skill 一样哪不一样？我刚搜了一下，一样的呀。不一样吧。哪不一样？你告诉我哪不一样？不是，那个它的明显是要复杂一点。不是，它就是个 markdown name description 出来之后有啥。你这个是可以聊天的吗？可以，你问它。看一下啊。在最开始聊的都不一样，就是我去点开看了一下它俩的讨论。你看，对。

邓鑫 
这个 inter decryer 这个网站把 GPT 封了。厉害。真做到了。有态度。怎么做到的？你看 inter decryer 这个网站把 GPT 给封了。哈哈哈，我，我给那个金总发一下，直接暴怒。它不就是个Markdown，给。它这个应该是那个封的，就是那个，它就是那 Claude flag，它是这个，我看了，它封的意思是不让 GPT 抓，但是可以去索引，但是不让你抓去学习。那没任何意义啊。

邓鑫 
当然是克劳菲尔的。克劳菲尔默认的。我不知道他为什么要这么改，但是克劳菲尔默认的。应该就是担心那个。你这个没什么反应啊。他们网站应该是。对，他肯定是 for 了一个默认的东西。对，training。对，咱 training 有啥？ training 本来，对吧？对， train 就train。对。但是这个是克劳菲尔默认的。对，你是说你是 New York Times 什么之类的？你可以开这个。对。你，哈哈哈，就我这恨不得那个给他加杠杆，说你能 10 倍这个索引吗？不要，你要跟他一起，对。它是那个 color 默认。

邓鑫 
看看，大哥，这个新网站的咖啡。你看这个，这些网站的LMT、 XT 全部 404 啊。这个是一个新的一个概念。这个都没做，这个应该是一个符合。这个都没加。符合他们这个传统预期。没加。没有，那个英科的，我手套的那个是有了。也是刚加不久吧。我去把它都问他，一会改一下。你们感受一下这个传统公司在大部分时期上有多草台啊。但是他们有厉害的地方。去销售什么的都。真的服了，我也头痛，这，我真的吐血了，这这这 chatgpt 这地方能带来流量就见鬼了，看，这个是 LM 的 TXT 啊。对，应该都没有。还是 does not existed？radical。这个他有吗？这个也没有吧。还是填。我估计都没有，应该都没人做。

邓鑫 
诶杠 l m 点 t x t 吐血了。应该都没做。全没做。 sitemap 这个都是小网站，无所谓其他，至少 sitemap 还提交了，看一下 schema 点org。这个应该做，没，这个肯定是没做。没有，只要那个代码和那些东西你都塞给agent，其实直接让 agent 都搞了，那多费劲。你看他这里说的有意思，关键缺失没有任何的 FAQ 和不就是这个价格的和规格的可见性，没有这个可能 agency 还是会倾向于他网站上能提供的一些更具体的信息，而不是 general 的一个联系销售。他肯定是要你越具体的信息越好。对，这啥玩意儿？ API RSS 程序化接口，这个还能指望有？人家这个网站。看到没？是拿 Wordpress 做的，哈哈哈，所以有API。对 Wordpress 做的，但对 Wordpress 做的。我的妈呀。


